KARACSONYI BEJGLI


Hozzávalók:
Tésztához:

50 dkg finomliszt
15 dkg vaj
10 dkg sertészsír
10 dkg porcukor
csipet só
10 g élesztő
2  FUCHS SZABADTARTÁSOS TOJÁSsárgája
1 dl tej
Töltelékhez:

20 dkg mák (darálva)
15 dkg cukor
1 dl tej
20 g vaníliás cukor
Kenéshez:

2  FUCHS SZABADTARTÁSOS TOJÁS szétválasztva


Elkészítése:

Egy keverőtálban morzsoljuk össze a lisztet, a vajat, a zsírt, a porcukrot és a sót.

Egy pohárban keverjük össze a tejet, élesztőt és a tojássárgáját. A liszthez öntsük az élesztős tejet, majd szépen dolgozzuk egyneművé.

4 gombócot formázunk belőle, majd letakarva egy órára tegyük a hűtőbe. Amíg a tészta pihen, elkészítjük a töltelékeket.

A gombócokból téglalapokat nyújtunk (kb 3-4 mm). Erre helyezzük a tölteléket. A tészta két rövidebb oldalát hajtsuk fel a töltelékre és kicsit nyomkodjuk rá. Ugyanígy hajtsuk fel a hosszabbik oldal egyikét, majd innen tekerjük fel a bejglit egyenletesen.

Sütőpapírral bélelt tepsibe, egymástól 5 cm-re tesszük a rudakat. Szurkáljuk meg villával. Kenjük meg vékonyan tojássárgájával, majd hagyjuk megszáradni.

Száradás után kenjük meg a tojásfehérjével is szép vékonyan.

Érdemes 1 északára hűtőbe tenni, 180 C-os előmelegített sütőben körülbelül 20-25 perc alatt készre sütjük.