PISKOTA TEKERCS

Hozzávalók egy nagy gázetpsihez:

6  FUCHS SZABADTARTÁSOS TOJÁS
12 dkg finomliszt
12 dkg cukor
fél csomag sütőpor
4-5 evőkanál sárgabarack lekvár

Elkészítése:

A tojások fehérjét az összes cukorral kemény habbá verjük. A tojások sárgáját is beleforgatjuk, végül a liszttel elkevert sütőport is beledolgozzuk óvatosan.

Sütőpapírral kibélelt tepsibe egyengetjük a masszát. 180 fokra előmelegített sütőben kb 20-25 perc alatt világos színűre sütjük.

Azután kivesszük, megkenjük lekvárral és a hosszabbik felénél feltekerjük.