MEZESKALACS

Hozzávalók:

350 g finomliszt
100 g porcukor
15 g szódabikarbóna
10 g mézeskalácsfűszer
100 g vaj
1  FUCHS SZABADTARTÁSOS TOJÁS
3 evőkanál méz

Elkészítése:

A lisztet kimérjük egy keverőtálba, hozzáadjuk a porcukrot, a szódabikarbónát és a mézeskalácsfűszert, majd az egészet összekeverjük.

A száraz keverékhez hozzáadjuk a vajat, a tojást és a mézet. Alaposan összedolgozzuk és becsmagolva 20 percig hűtőben pihentetjük.

Lisztezett munkalapon 3 mm vastagságúra nyújtjuk, majd kiszaggatjuk a sütiformával.

Sütőpapíros tepsiben, 180 fokos előmelegített sütőben 8-10 perc alatt megsütjük.

Cukormázzal díszíthetjük.