VANÍLIÁS-DIÓS PATKÓ

Hozzávalók:

300 g finomliszt
250 g vaj
100 g porcukor
150 g dió (darált)
0,5 csomag sütőpor
2 csomag vaníliás cukor

Elkészítése:

A tészta minden alapanyagát egy tálba tesszük és összegyúrjuk.

Fóliába csomagoljuk és 30 percre hűtőbe tesszük, majd kivesszük a hűtőből és kisebb darabokat tépünk le a tésztából.

A kezünkkel kisodorjuk, kiflikké formájuk és sütőpapírral bélelt tepsibe tesszük.

180 fokos sütőben nagyjából 15 perc alatt megsütjük, majd vaníliás cukorral elkevert porcukorba forgatjuk.