FANTA SZELET


Hozzávalók:

7  FUCHS SZABADTARTÁSOS TOJÁS
7 ek kristálycukor
1 ek étolaj
1 sütőpor
2 ek kakaó
6 ek liszt

Töltelék:

0,5 kg turó
2 vaníliáscukor
20 dkg porcukor
18 dkg vaj
1 nagy citrom reszelt héja

Teteje:

7 dl szénsavas fanta üdítő
4-5 ek kristálycukor
2 csomag vanília puding


Elkészítése:

Piskóta:
A tojás fehérjét kemény habbá verjük, hozzáadjuk a kr cukrot és maszív habot verünk. Hozzáadjuk a tojások sárgáját, és az olajat. Elkeverjük.

A liszttel elkeverjük a sütőport és a kakaót, majd fakanállal óvatosan a habhoz keverjük.

Vajazott lisztezett, vagy sütőpapírral bélelt tepszibe öntjük, és 190 fokon megsütjük.

Krém készítése:
A turót szitán áttörjük, vagy turmixoljuk. A vajat a cukorral habosra keverjük, hozzáadjuk a citromhéjjal együtt a turóhoz, és jól kihabosítjuk.

A kihűlt piskótára kenjük a turókrémet.

Most elkészítjük a tetejét:
A vaníliapudingot a cukorral, kevés fantával simára keverjük, és a fantában megfőzzük. Még langyosan a turóra kenjük.

Fogyasztásig hűtjük.