DUPLÁN DIÓS

Hozzávalók egy kb 20*35 cm-es tepsihez:
Piskóta:

4  FUCHS SZABADTARTÁSOS TOJÁS
30 dkg cukor
20 dkg finomliszt
8 ek víz
0,5 cs sütőpor
5 dkg darált dió
csipet só
Krém:

1 cs vaníliás pudingpor
3 dl tej
4  FUCHS SZABADTARTÁSOS TOJÁSsárgája
20 dkg puha margarin
15 dkg cukor
1 cs vaníliás cukor
10 dkg darált dió
ízlés szerint rum vagy aroma
Tetejére:

4  FUCHS SZABADTARTÁSOS TOJÁSfehérje

Elkészítése:

A tepsit sütőpapírral kibéleljük. A sütőt 180 fokra előmelegítjük.

Az egész tojásokat a sóval elkezdjük kihabosítani. 10-12 perc alatt kb háromszorosára fog nőni a tojások térfogata, de közben több részletben beledogozzuk a cukrot is.

Amikor a tojás már jól kifehéredett és jó habos, akkor hozzáadjuk a vizet és azzal is elkeverjük. Utána a lisztet és a sütőport dolgozzuk bele a masszába. Vigyázzunk, hogy a habot ne törjük össze!

A piskótamassza felét a tepsibe öntjük, majd a másik felébe belekeverjük a diót és a sima tészta tetejére tesszük kanállal kis halmokban.

Kb 20 perc alatt megsütjük a lapot, majd rácsra téve kihűtjük.

A krémhez a tojássárgákat és a cukrot fehéredésig keverjük, majd hozzáadjuk a pudingport és kevés tejet, majd az egészet csomómentesre keverjük. Beledolgozzuk a maradék tejet és kis lángon, állandó keverés mellett besűrítjük a krémet. Folpackkal letakarva kihűtjük.

A kihűlt krémhez hozzáadjuk a margarint, diót és a rumot, majd kihabosítjuk az egészet.

A kész krémet a kihűlt piskótára simítjuk.