ISLER

Hozzávalók:
Tészta:

600 g finomliszt
400 g margarin apró kockákra vágva
200 g porcukor
1/2 citrom reszelt héja
ízlés szerint vaníliaaroma
2  FUCHS SZABADTARTÁSOS TOJÁSsárgája
1 csomag sütőpor
Továbbá:

lekvár
200 g csokoládé
2 evőkanál olaj

Elkészítése:

A tésztához az összes hozzávalót összekeverjük egy keverőtálban, majd alaposan összedolgozzuk.

Frissentartó fóliába csomagoljuk, majd 1 órára hűtőbe tesszük.

A hűtőből kivéve, lisztezett munkalapon 3-4 mm vastagságúra nyújtjuk. Pogácsaszaggatóval kör alakú korongokat szaggatunk a tésztából.

Sütőpapírral bélelt tepsire tesszük, majd 180 fokra előmelegített sütőben körülbelül 8-10 percig sütjük. Hagyjuk kihűlni, majd lekvárral töltjük.

A csokit mikróban megolvasztjuk az olajjal, majd a sütik tetejét és oldalát bevonjuk vele. Tálalásig hűtőbe tesszük.