AMERIKAI KRÉMES

Hozzávalók egy 27*35 cm-es tepsihez:
A tésztához:

7  FUCHS SZABADTARTÁSOS TOJÁSsárgája
20 dkg cukor
20 dkg liszt
1 csomag sütőpor
2 evőkanál kakaópor
13 evőkanál víz
1 cs vaníliás cukor
A krémhez:

7  FUCHS SZABADTARTÁSOS TOJÁSfehérje
7-10 evőkanál cukor (ízlés szerint)
3 csomag vaníliás pudingpor
9 dl tej
A díszítéshez:

5 dl habtejszín
csokoládéreszelék
1 cs habfixáló

Elkészítése:

A tojások sárgáját kikeverjük a cukorral és a vízzel. A lisztet, a sütőport és a kakaót összekeverjük, majd hozzáadjuk a tojássárgájához.

Zsírozott, lisztezett 35*27 cm-es tepsibe öntjük a masszát és 180 °C-on kb 20 percig sütjük.

A tojásfehérjét a fele cukorral kemény habbá verjük. A pudingot a maradék cukorral a tejben sűrűre főzzük. A tűzről levéve még forrón beleforgatjuk a habot és a tészta tetejére simítjuk. Kb 10 percig még visszatesszük sülni.

Ha kihűlt a süti akkor a tejszínt kemény habbá verjük a habfixálóval és rákenjük a krémre. A tetejét csokoládéreszelékkel díszítjük.