CHURROS

Hozzávalók:

200 g finomliszt
250 ml tej
100 g sótlan vaj
5 g cukor
3 egész  FUCHS SZABADTARTÁSOS TOJÁS
Forgatáshoz:

50 g cukor
ízlés szerint fahéj
Sütéshez:

étolaj

Elkészítése:

Egy gyorsforralóba öntjük a tejet, hozzáadjuk a vajat, a sót és 5 g cukrot. Felforraljuk.

Amikor felforrt, hozzáadjuk a lisztet, majd 5 percig kevergetjük. Csomómentesnek kell lennie, majd hagyjuk kihűlni.

A tojásokat felverjük, majd apránként a kihűlt tésztához keverjük.

Habzsákba töltjük, nagylyukú csillag alakú csövet használunk hozzá.

Kb 160 fokos, bő olajba nyomjuk a tésztát. Körülbelül 10 cm hosszúakat készítünk és egy kés segítségével levágjuk.

Sütés közben forgatjuk a fánkokat, majd papírtörlőre vagy szalvétára szedjük lecsepegni.

Fahéjas cukorba forgatjuk és csokoládépudinggal tálaljuk.